# 意識ひくひくゲーム制作同好会　プライバリーポリシー

意識ひくひくゲーム制作同好会（以下，「我々」という。）は，
提供するゲーム群（以下,「ゲーム群」という。）における，ユーザーの個人情報の取扱いについて，以下のとおりプライバシーポリシー（以下，「本ポリシー」という。）を定める。

## 第一条　個人情報

「個人情報」とは，
個人情報保護法にいう「個人情報」を指すものとし，
生存する個人に関する情報であって，
当該情報に含まれる氏名，生年月日，住所，電話番号，連絡先その他の記述等により特定の個人を識別できる情報、
及び容貌，指紋，声紋にかかるデータ，及び健康保険証の保険者番号などの当該情報単体から特定の個人を識別できる情報（個人識別情報）を指す。

## 第二条　個人情報は収集しない

我々は意識が低いので、個人情報などという扱いの難しいものは扱いたくない。
そこで収集しないことに決めた。
もし何かの間違いで我々及び我々と提携する第三者が個人情報を収集する場合は、
個別のゲームで本ポリシーを上書きするポリシーを用意する。

意識の低い我々も、場合によって、ゲーム自体の目的、およびデバッグやパフォーマンスの分析などの目的で
ユーザーのデバイスからなんらかの情報を取得する場合はある。
しかし、本ポリシーを上書きするポリシーが設定されない場合は、それらを個人と紐づけることは決してない。

## 第三条　個人情報を収集・利用する目的

我々は個人情報を収集しないので、収集・利用する目的は存在しない。

## 第四条　利用目的の変更

1. 我々は，利用目的が変更前と関連性を有すると合理的に認められる場合に限り，個人情報の利用目的を変更できるものとする。
収集しないのに、利用目的を変更する合理的な理由は現状あまり思いつかないものの、念の為にこの文言を書いておく。

2. 利用目的の変更を行った場合には，変更後の目的について，本Webページ上に公表する。ユーザーに通知すべき事態であることは理解しているが、
個人情報を持っていないので不可能であることを理解していただきたい。

## 第五条　個人情報の第三者提供

1. 我々は，
ユーザーの同意に関わりなく，いかなる場合も第三者に個人情報を提供することはない。
もちろん個人情報保護法その他の法令で認められる場合も同様である。

例えば、

  1. 人の生命，身体または財産の保護のために必要がある場合であって，本人の同意を得ることが困難であるときも
  2. 公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって，本人の同意を得ることが困難であるときも
  3. 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって，
  本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるときも
  4. なんらかの組織体が意識ひくひくゲーム制作同好会を吸収合併するなどの事由により意識の低いゲーム群の運営を承継する場合も

個人情報を決して第三者に提供しない

## 第六条　個人情報の開示

我々は，本人から個人情報の開示を求められたときも，本人に対し，これを開示しない。

## 第七条　個人情報の訂正および削除

1. ユーザーは，
   我々の保有する自己の個人情報が誤った情報である場合には，
   ユーザーの望む手続きにより，
   我々に対して個人情報の訂正，追加または削除を請求することができる。

2. 我々は，ユーザーから前項の請求を受けても、当該個人情報の訂正、追加または削除を決して行わない。

3. 我々は，個人情報の訂正、追加または削除を行っても，ユーザーに通知しない（個人情報を持っていないので通知は不可能であることを理解していただきたい）。

## 第八条　個人情報の利用停止等

1. 我々は、
   本人から，個人情報の利用の停止または消去を求められても、必要な調査を一切行わない。
2. 我々は、前項の調査結果に基づき，その請求に応じる必要があると判断した場合にも、当該個人情報の利用停止を行わない。
3. 我々は，前項の規定に基づき利用停止等を行った場合，または利用停止等を行わない旨の決定をしたときにも，ユーザーに通知しない（個人情報を持っていないので通知は不可能であることを理解していただきたい）。


## 第九条　プライバシーポリシーの変更

当ポリシーはgithubによって管理される。
以下のリポジトリーによって、当ポリシーの変更を確認することができる。

https://github.com/ishiki-hikuhiku-game/privacy-policy

## 第十条　問い合わせ窓口

当ポリシーに問題を発見した場合は、以下のIssue Trackerにその問題を報告することができる。

https://github.com/ishiki-hikuhiku-game/privacy-policy/issues

報告された問題は、精査ののち、必要ならば回答および修正される。

また、修正を提案するときは、以下のページからPull Requestを作成することができる。

https://github.com/ishiki-hikuhiku-game/privacy-policy/pulls

提案された修正は、精査ののち、必要ならば反映される。

## 第十一条　当ポリシーの取り扱い

当ポリシーは、[CC BY 4.0](https://github.com/ishiki-hikuhiku-game/privacy-policy/blob/main/LICENSE)が適用される。
著作者情報を表示さえすれば、複製、頒布、展示、実演、および改変は自由である。

好きにフォークして書き換えると良い。

## 執筆者

淡中 圏 <tannakaken@gmail.com>

twitter: [@tannakaken](https://twitter.com/tannakaken)

bluesky: [@tannakaken](https://bsky.app/profile/tannakaken.xyz)

